                                            

1. 内存与变量

变量的类型、

- 命名规则：必须以一个字母或一个下划线字符开头。后面可以使用一个字母、数字或下划线字符的序列，长度不限。 字母可以是大写或小写，大小写是不同的。也就是说，Ax 不同于 aX 。 数字可以是从 0 到 9（包括 0 和 9）的任意数字字符。 除了字母、数字和下划线字符，不能使用其他字符。空格、标点符号和其他字符在变量名中都是不允许的，唯一允许出现的特殊字符是下划线字符。
- 匈牙利命名法。该命名法是在每个变量名的前面加上若干表示数据类型的字符。基本原则是：变量名=属性+类型+对象描述。如i表示int,所有i开头的变量命都表示int类型。s表示String,所有变量命以s开头的都表示String类型变量。

        骆驼命名法。正如它的名称所表示的那样，是指混合使用大小写字母来构成变量和函数的名字。驼峰命名        法跟帕斯卡命名法相似，只是首字母为小写，如userName。因为看上去像驼峰，因此而得名。

       帕斯卡命名法 即pascal命名法。做法是首字母大写，如UserName,常用在类的变量命名中。

- 特殊情况：3重引号
- 使用变量规则：程序可以在任何时间对变量重新赋值（把标签贴在新东西上）。这一点很重要，必须记住，因为编程中最常见的 bug 就是改变了不该改变的变量，或者尽管改变的变量无误，但是时机不合适。
- 我们已经看到，至少可以为一个变量赋 3 种不同类型的值（保存在计算机内存中）：整数、浮点数和字符串。float() 从一个字符串或整数创建一个新的浮点数（小数）。 int() 从一个字符串或浮点数创建一个新的整数。 str() 从一个数（可以是任何其他类型）创建一个新的字符串。
- 





1. 操作符

- 四则运算
- 要在 Python 3 中做整除，需要使用两个前斜杠（//）
- Python用**求幂，很多语言和程序可能使用其他符号来表示自乘为一个幂。一种常用的符号是 ^（例如 3^5）。如果在 Python 中使用这个符号，你不会得到一个错误消息，只不过答案不正确。（这是因为，^ 在 Python 中另有含义————我们可不希望这样！）这个问题可能很难调试。一定要使用 ** 操作符表示自乘为一个幂 [ 也称为求幂（exponentiation）
- 有一个特殊的操作符来计算整数相除的余数。这称为取余（modulus）操作符，这个符号是百分号（%）。
- 操作符：+=（自增）和 -=（自减）。
- E 记法只是科学计数法的另一种写法。在大多数程序和计算机语言（包括 Python）中，大写和小写 E 都是 允许的。



1. 输入输出

- Python 有一个内置函数，名为 raw_input()，可以用这个函数从用户那里得到输入，在 Python 3 中， raw_input() 改名为 input() 了。
- 逗号可以用来把多个 print 语句合并到同一行上。逗号只是表示“打印完这个内容后不要跳转到下一行”。注意到了吗？引号中的每个词末尾都没有空格，但是运行这个程序时每个单词之间却出现了空格。使用逗号将多个 print 语句合并到同一行时，Python 会增加一个空格。在 Python 3 中，通过在行尾添加逗号使得打印的内容都在同一行的方法不再有效。而且，在 Python 3 中使用 print() 时，要打印的内容必须被包含在一对括号中。所以如果你在使用 Python 3，代码清单print( "My" , end=" ")
- 得到数字输入还有一种方法。Python 2 有一个名叫 input() 的函数，可以直接提供一个数，所以不必使用 int() 或 float() 来转换。Python 3 中去除了 input() 函数（可以直接获取数字而不需要进行转换），只有 raw_input()。更令人感到混乱的是，Python 2 中的 raw_input() 在 Python 3 中改名为 input()，但它的功能仍然和你在这一章中见到的这个函数一样，只会得到字符串。因为我们很清楚怎样从一个字符串创建一个数，所以建议使用
- 通常程序的输入都来自用户。不过还有其他一些方法得到输入。可以从计算机硬盘上的文件中得到输入，或者也可以从互联网获取输入。
- 不同的操作系统使用不同的方法来指示文本行的结束。Windows（和之前的 MS-DOS）使用两个字符：CR（回车）和 LF（换行）来表示。Linux 只使用 LF，Mac OS X 只使用 CR。

1. GUI

easygui

pyqt



1. 逻辑控制：判断与循环

循环分为有限循环，无限循环

1. 注释

\#

1. 数据结构（数组、列表、字典、文件）

- 列表：的操作方法，嵌套列表
- 字典：字典的操作方法
- 文件：文件是Python的内置对象，文件的打开、读、写方法，用pickle对列表、对象进行保存

1. 函数

- 函数就像积木，组织代码块实现一个功能

1. 对象

- 对象就像用积木拼好的玩具,他有属性与方法，他有多态（polymorphism）与继承（inheritance）的特性，多态则可以在不同的类有相同的方法，继承则有派生类（derived class ）、子类（subclass）。
- 对象方法有几个默认方法__init__()  __str__()

1. 模块

- 模块就像积木桶
- 模块的用法:import easygui as g   

              from easygui import *

